Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
TWO YEARS AGO
ពីរឆ្នាំមុន
I'm all packed, but…
ខ្ញុំខ្ចប់ទាំងអស់ ប៉ុន្តែ…
I'm still thinking about it.
ខ្ញុំនៅតែគិតអំពីវា។
DAD
ប៉ា
Thinking about what? Weren't you coming back to Korea?
កំពុងគិតពីអ្វី? តើអ្នកមិនត្រលប់មកកូរ៉េទេ?
I just need a plan.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការផែនការមួយ។
This summer had to be different.
រដូវក្តៅនេះត្រូវតែខុសគ្នា។
Last summer, the rainy season was pretty long.
កាល​ពី​រដូវ​ក្ដៅ​មុន រដូវ​វស្សា ​មាន​រយៈ​ពេល​យូរ​គួរ​សម។
The sky was always gloomy, so I couldn't see any stars at all.
មេឃតែងតែអាប់អួរ ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឃើញផ្កាយអ្វីទាំងអស់។
It was the hottest, most boring summer of my life.
វា​គឺ​ជា ​រដូវក្តៅ​ដ៏​ក្តៅ​បំផុត និង​គួរឱ្យ​ធុញ​បំផុត​ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
Was it all because
តើវាទាំងអស់ដោយសារតែ
I couldn't finish my 100th war with Ha-gyeong?
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់សង្រ្គាមទី 100 របស់ខ្ញុំ ជាមួយ Ha-gyeong បានទេ?
ONE YEAR AGO
មួយឆ្នាំមុន
In your name? Now?
នៅក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នក? ឥឡូវនេះ?
No, soon. Ha-gyeong will ask for the power of attorney. Do it then.
ទេ ឆាប់ៗនេះ។ Ha-gyeong នឹងសុំ អំណាចនៃមេធាវី។ ធ្វើវានៅពេលនោះ។
Please upload this file.
សូមបង្ហោះឯកសារនេះ។
You're worried Ha-gyeong might sell the peanut house?
អ្នកបារម្ភថា Ha-gyeong អាចលក់ផ្ទះសណ្តែកដី?
I just won't give her the power of attorney.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ អំណាចមេធាវីឱ្យនាងទេ។
Then she'd have to fight with you, Dad. That'd only make things harder for her.
បន្ទាប់មកនាងត្រូវតែប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកប៉ា។ នោះនឹងធ្វើឱ្យនាងកាន់តែពិបាក។
You're the only adult she has left around her.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យតែម្នាក់គត់ ដែលនាងបានទុកនៅជុំវិញនាង។
If she fights with you, how do you think she'd feel?
បើនាងឈ្លោះជាមួយអ្នក តើអ្នកគិតថានាងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
She needs to fight with me.
នាងត្រូវការប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ។
I've lived in this town for 17 years.
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងទីក្រុងនេះអស់រយៈពេល 17 ឆ្នាំ។
I'm sure you can make it happen too.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកក៏អាចធ្វើវាបានដែរ។
June in Seoul is still warming up.
ខែមិថុនា នៅទីក្រុងសេអ៊ូល នៅតែក្តៅ។
We can do it!
យើងអាចធ្វើបាន!
This year, it might be hotter than summer.
ឆ្នាំនេះ វាអាចក្តៅជាងរដូវក្តៅ។
But by July,
ប៉ុន្តែមកដល់ខែកក្កដា គ.
summer in Patan will get pretty extreme too.
រដូវក្តៅនៅប៉ាតាន ក៏នឹងមានភាពខ្លាំងផងដែរ។
I have no choice but to prepare thoroughly.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ជម្រើស​អ្វី ​ក្រៅ​ពី​រៀបចំ​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់។
Even if something unexpected happens, it's okay.
ទោះ​ជា​មាន​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់ ​ក៏​មិន​អី​ដែរ។
I came prepared to get hurt, at least.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំបានមកត្រៀមខ្លួនដើម្បីទទួលការឈឺចាប់។
TWO YEARS AGO
ពីរឆ្នាំមុន
Baek Do-young died, didn't he?
Baek Do-young ស្លាប់ហើយមែនទេ?
That was a year ago.
នោះគឺកាលពីមួយឆ្នាំមុន។
Right?
មែនទេ?
Why did you… pretend to be Do-young?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក… ធ្វើពុតជា Do-young?
What's the reason?
តើមូលហេតុអ្វី?
Why did you pretend to be Baek Do-young, write letters, send emails,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជា Baek Do-young សរសេរសំបុត្រ ផ្ញើអ៊ីមែល
and even talk to me on the phone? Why?
ហើយថែមទាំងនិយាយជាមួយខ្ញុំតាមទូរស័ព្ទ? ហេតុអ្វី?
MAIN BUDDHA HALL
សាលព្រះពុទ្ធធំ
How could you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Say something, Baek Do-ha.
និយាយអីញ្ចឹង Baek Do-ha។
Say something! At least make an excuse!
និយាយរឿងមួយ! យ៉ាង​ហោច​ណាស់​សុំ​ដោះ​សារ!
The result of trying hard to keep anyone from getting hurt…
លទ្ធផល​នៃ​ការ​ព្យាយាម ​មិន​ឲ្យ​នរណា​ម្នាក់​រង​គ្រោះ​…
was just this.
គឺគ្រាន់តែជាការនេះ។
Let's never see each other again.
តោះ​កុំ​ឲ្យ​ជួប​គ្នា​ទៀត។
So you resent me…
ដូច្នេះអ្នកអន់ចិត្តខ្ញុំ ...
this summer.
រដូវក្តៅនេះ។
I'll spend this summer…
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលរដូវក្តៅនេះ…
liking you.
ចូលចិត្តអ្នក។
My 100th war with Ha-gyeong…
សង្រ្គាមលើកទី 100 របស់ខ្ញុំជាមួយ Ha-gyeong...
has finally begun well.
ទីបំផុតបានចាប់ផ្តើមយ៉ាងល្អ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
There's no one else you can hate but me.
គ្មានអ្នកណាអាចស្អប់បាន ក្រៅពីខ្ញុំ។
Because I'm the only one left.
ព្រោះខ្ញុំនៅសល់តែម្នាក់គត់។
So hate me all you want.
ដូច្នេះស្អប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន។
By my side.
នៅខាងខ្ញុំ។
I'll do what I want too.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
That's you liking me?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
You do what you want. I'll do what I want.
អ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។ ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Let's try enduring it.
ចូរយើងព្យាយាមស៊ូទ្រាំ។
You crazy bastard.
អ្នកឆ្កួត។
Being crazy is better than regretting all day.
ធ្វើជាមនុស្សឆ្កួត ប្រសើរជាងស្ដាយក្រោយពេញមួយថ្ងៃ។
Two years of just waiting…
ពីរឆ្នាំនៃការរង់ចាំ…
and doing nothing is enough.
ហើយការធ្វើអ្វីក៏មិនគ្រប់គ្រាន់ដែរ។
Want to watch it together?
ចង់​ទស្សនា​ទាំង​អស់​គ្នា?
TAKING CARE OF SU-BAK
ថែរក្សាស៊ូបាក់
"Su-bak cries a lot, so wash his face often…"
"ស៊ូបាក់ យំច្រើន លាងមុខឱ្យបានញឹកញាប់..."
Hey, Su-bak!
ស៊ូបាក់!
Where did your mom go?
តើម្តាយរបស់អ្នកទៅណា?
It's not even July yet, but the weather is extreme already.
វាមិនទាន់ដល់ខែកក្កដានៅឡើយទេ ប៉ុន្តែអាកាសធាតុគឺខ្លាំងរួចទៅហើយ។
And in the end…
ហើយនៅទីបញ្ចប់…
Song Ha-gyeong left the peanut house.
Song Ha-gyeong បានចាកចេញពីផ្ទះសណ្តែកដី។
PROJECT TRANSFER REQUEST FORM
ទម្រង់ស្នើសុំផ្ទេរគម្រោង
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
You made such a fuss last time to impress the mayor,
អ្នក​ធ្វើ​រឿង​មួយ​លើក​មុន ​ធ្វើ​ឱ្យ​ចៅហ្វាយ​ក្រុង​ចាប់​អារម្មណ៍
and now you want to quit?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ចាកចេញ?
Cheontan Senior Center and the Disabled Welfare Center haven't been completed.
មជ្ឈមណ្ឌលជាន់ខ្ពស់ Cheontan និង មជ្ឈមណ្ឌលសុខុមាលភាពជនពិការមិនទាន់បានបញ្ចប់ទេ។
I'll take those on.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅ។
Considering you love the attention, I got you the perfect position
ដោយចាត់ទុកថាអ្នកស្រឡាញ់ការយកចិត្តទុកដាក់ ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកនូវតំណែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
and now you're changing your mind?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់អ្នក?
I won't fire you even if you don't pull this stunt.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បណ្តេញ​អ្នក​ចេញ​ទេ ​បើ​ទោះ​ជា​អ្នក​មិន​ទាញ​ការ​ស្ទាក់​ចាប់​នេះ​។
-Please stop-- -No!
-សូមឈប់ ---ទេ!
I'm serious. Please fire me.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។ សូម​បាញ់​ខ្ញុំ។
Song Ha-gyeong, what are you--
Song Ha-gyeong តើអ្នកជាអ្វី...
Yes, this is Manager Jeon Ye-eun.
បាទ នេះគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រង Jeon Ye-eun ។
Yes, I understand. Bye.
បាទ ខ្ញុំយល់។ លាហើយ
Stop talking and follow me. The mayor's asking for you.
ឈប់និយាយ ហើយធ្វើតាមខ្ញុំទៅ។ អភិបាលក្រុងកំពុងស្នើសុំអ្នក។
-Hello, sir. -Come, have a seat.
- ជំរាបសួរលោក។ - មកអង្គុយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
All right.
មិនអីទេ។
Director Baek won the grand prize at the Seoul Architecture Awards,
អ្នកដឹកនាំរឿង Baek បានឈ្នះរង្វាន់ធំ នៅឯកម្មវិធី Seoul Architecture Awards
and Ms. Song is a graduate of Patan High.
ហើយ​អ្នក​ស្រី សុង ជា​និស្សិត​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា ​ថ្នាក់​ឧត្តម​សិក្សា Patan។
I have high expectations for the synergy you'll create.
ខ្ញុំមានការរំពឹងទុកខ្ពស់ ចំពោះការរួមបញ្ចូលគ្នាដែលអ្នកនឹងបង្កើត។
The only high school in Patan-myeon shut down,
វិទ្យាល័យតែមួយគត់ នៅ Patan-myeon ត្រូវបានបិទ។
so it was all over the news.
ដូច្នេះ​វា​ជា​ព័ត៌មាន​ពេញ​លេញ។
Keep the public and media on track without any noise,
រក្សាសាធារណៈជន និងប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយនៅលើផ្លូវ ដោយគ្មានសំលេងរំខានណាមួយ,
and do a good job, okay?
ហើយធ្វើបានល្អមែនទេ?
The project wraps up next month, right around your re-election, sir.
គម្រោងនឹងបញ្ចប់នៅខែក្រោយ ជុំវិញការបោះឆ្នោតរបស់អ្នកឡើងវិញ។
Winning the architecture award before the re-election would be perfect.
ការឈ្នះពានរង្វាន់ស្ថាបត្យកម្ម មុនការបោះឆ្នោតឡើងវិញនឹងល្អឥតខ្ចោះ។
I'm really looking forward to this.
ខ្ញុំពិតជាទន្ទឹងរង់ចាំរឿងនេះ។
Anyway, I hope everyone will support Director Baek.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​គាំទ្រ​លោក​នាយក Baek។
Power!
អំណាច!
-Power!
- អំណាច!
Power.
ថាមពល។
Things aren't going your way?
អ្វីៗមិនទៅផ្លូវរបស់អ្នកទេ?
TRANSFER REQUEST FORM
ទម្រង់ស្នើសុំផ្ទេរប្រាក់
Did you say you wanted to quit because it didn't work out?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ចង់​ឈប់ ​ពី​ព្រោះ​វា​មិន​បាន​សម្រេច​?
It's been three days. You want me to bring you some stuff you need?
បីថ្ងៃហើយ។ ចង់អោយខ្ញុំ យករបស់ដែលអ្នកត្រូវការទេ?
You left your tablet too.
អ្នកក៏ទុកថេប្លេតរបស់អ្នកដែរ។
-You went to Seul's house? -That's--
- តើអ្នកបានទៅផ្ទះ Seul ទេ? -នោះហើយ--
-Ms. Song? -Hello.
-លោកស្រី ចម្រៀង? - ជំរាបសួរ។
Mr. Baek, as you know, this is a public space.
លោក Baek ដូច​អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា​នេះ​ជា​ទីធ្លា​សាធារណៈ។
I'd appreciate it if you spoke formally.
ខ្ញុំពិតជាពេញចិត្តប្រសិនបើអ្នកនិយាយជាផ្លូវការ។
The space ratio--
សមាមាត្រ​លំហ--
The green zone appears limited, but it meets the Pacheon building codes.
តំបន់បៃតងហាក់ដូចជាមានកំណត់ ប៉ុន្តែវាត្រូវនឹងលេខកូដអគារ Pacheon ។
Tourists and staff need to have separate routes.
អ្នកទេសចរ និងបុគ្គលិក ត្រូវមានផ្លូវដាច់ដោយឡែក។
That's indicated in the detailed design plans.
វាត្រូវបានចង្អុលបង្ហាញ នៅក្នុងផែនការរចនាលម្អិត។
I just resent the file to you.
ខ្ញុំទើបតែផ្ញើឯកសារទៅអ្នក។
Want to see the elevations? You might get something out of it.
ចង់មើលកម្ពស់ទេ? អ្នកអាចទទួលបានអ្វីមួយចេញពីវា។
As for this budget, the design fee is set below the average.
ចំពោះថវិកានេះ ថ្លៃរចនាត្រូវបានកំណត់ក្រោមមធ្យមភាគ។
I'll get back to you regarding that issue.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកវិញអំពីបញ្ហានេះ។
Ha-gyeong, you have to work with me face-to-face till you're sick of it.
Ha-gyeong អ្នកត្រូវតែធ្វើការជាមួយខ្ញុំ ទល់មុខរហូតដល់អ្នកឈឺ។
So stop questioning my feelings.
ដូច្នេះឈប់សួរពីអារម្មណ៍ខ្ញុំទៅ។
Let's face it fair and square.
ចូរប្រឈមមុខនឹងវាដោយយុត្តិធម៌និងការ៉េ។
You must be insane.
អ្នកត្រូវតែឆ្កួត។
Hey, Song, how much did you drink?
ហេសុង តើអ្នកបានផឹកប៉ុន្មាន?
-Seul. -What's up?
- សេអ៊ូល។ - មានរឿងអី?
You've been sober for a year.
អ្នកបានស្ងប់ស្ងាត់អស់រយៈពេលមួយឆ្នាំ។
Hey, stop drinking. Stop, you troublemaker!
ឈប់ផឹកទៅ ឈប់ទៅ អ្នកបង្កបញ្ហា!
-Hey! -Seriously!
- ហេ! - ធ្ងន់ធ្ងរ!
Get it together.
យកវាជាមួយគ្នា។
-Hey. -Take off your shoes.
- ហេ។ - ដោះស្បែកជើងរបស់អ្នក។
Why am I so shaken up
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ញ័រ​យ៉ាង​ខ្លាំង​
by some American puppy's tricks?
ដោយល្បិចរបស់កូនឆ្កែអាមេរិកខ្លះ?
For him, lawsuits and work are all just simple games.
សម្រាប់​គាត់ ការ​ប្ដឹង​តវ៉ា និង​ការងារ ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ហ្គេម​សាមញ្ញ​ប៉ុណ្ណោះ។
When he leaves,
នៅពេលដែលគាត់ចាកចេញ,
I'll be alone again.
ខ្ញុំនឹងនៅម្នាក់ឯងម្តងទៀត។
Work and home are a mess right now.
ការងារ និងផ្ទះមានភាពរញ៉េរញ៉ៃនៅពេលនេះ។
Stop questioning and let's face it fair and square.
ឈប់​សួរ ​ហើយ​តោះ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​វា​ដោយ​យុត្តិធម៌។
Fair and square.
ស្មើនិងការ៉េ។
No! Hey, Song Ha-gyeong!
ទេ! ហេ, Song Ha-gyeong!
Hey, why did you leave your own house because of that jerk?
ហេហេ ហេតុអីក៏ឯងចេញពីផ្ទះឯង ព្រោះតែរឿងលេងសើចនោះ?
-Hey, why did you-- -Don't.
- ហេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នក - - កុំ។
Why give up a 12-billion-won project?
ហេតុអ្វីបានជាបោះបង់គម្រោង 12 ពាន់លានវ៉ុន?
It'd be easier if that jerk quit.
វានឹងកាន់តែងាយស្រួលជាងនេះ ប្រសិនបើរឿងកំប្លែងនោះឈប់។
Don't throw things.
កុំបោះវត្ថុ។
I'll make sure…
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា…
he knows who's in charge.
គាត់ដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
Why are you throwing a bag?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះកាបូប?
You're going to…
អ្នក​នឹង​ទៅ…
leave this place before long, you drifter!
ចាកចេញ​ពី​កន្លែង​នេះ​មិន​យូរ​ទេ អ្នក​រសាត់​បាត់!
You bastard!
អ្នកល្ងង់!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Seul, it hurts.
Seul ឈឺណាស់
MOTHER-IN-LAW'S KIMCHI STEW
ស្តេវគីមឈីរបស់ម្តាយក្មេក
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
JO, PATAN HIGH 10TH ALUM FAMOUS DRINKER
JO, PATAN HIGH 10 ALUM ភេសជ្ជៈល្បី
ONCE A MARINE, FOREVER A MARINE
ម្តង ម៉ារីន ជារៀងរហូត ម៉ារីន
JEON, 18TH ALUM ONLY OVERSEAS ALUM
JEON, 18th ALUM តែមួយគត់នៅក្រៅប្រទេស
THREE MONTHS ABROAD CHANGED HIS LIFE!
បីខែនៅក្រៅប្រទេស បានផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់គាត់!
SIM, 24TH ALUM YOUNGEST VILLAGE HEAD
ស៊ីម, ទី 24 ALUM ភូមិក្មេងជាងគេ
NICKNAME: MC-JJANG
NICKNAME៖ MC-JJANG
HWANG, 4TH ALUM LOCAL IS BEST!
HWANG, 4th ALUM ក្នុងស្រុកគឺល្អបំផុត!
KING OF BOOMERS!
ស្តេច BOOMERS!
GO, 1ST ALUM PATAN-MYEON'S ULTIMATE POWER
ទៅ ថាមពលចុងក្រោយរបស់ ALUM PATAN-MYEON ទី 1
I MAKE ALL THE DECISIONS!
ខ្ញុំធ្វើការសម្រេចចិត្តទាំងអស់!
PATAN-MYEON VILLAGE HEADS' ASSOCIATION PAVENGERS
PATAN-MYEON សមាគម PavenGERS របស់ប្រធានភូមិ
Village heads, as you can see,
មេភូមិ ដូចឃើញស្រាប់
an outsider architect is trying to change our school.
ស្ថាបត្យករខាងក្រៅ កំពុងព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរសាលារបស់យើង។
Village heads, you're so devoted to our school.
មេភូមិ អ្នកពិតជាលះបង់ចំពោះសាលារបស់យើង។
I know you'd oppose it even if I don't mention it,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកប្រឆាំង បើទោះជាខ្ញុំមិននិយាយក៏ដោយ
but I brought you here just in case.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះក្នុងករណី។
By the way, Song is dining out in Patan.
និយាយអញ្ចឹង Song កំពុងញ៉ាំអាហារនៅប៉ាតាន។
You all love this Mother-in-law's kimchi stew.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចូល​ចិត្ត ​ស្ងោរ​គីមឈី​របស់​ម្ដាយ​ក្មេក​នេះ។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
Shall we enjoy our meal then?
តើយើងនឹងរីករាយជាមួយអាហាររបស់យើងទេ?
Eat up. It'll get cold.
ញ៉ាំ។ វានឹងត្រជាក់។
PACHEON, WHERE NATURE BREATHES
PACHEON ជាកន្លែងដែលធម្មជាតិដកដង្ហើម
SCHEDULE
កាលវិភាគ
SAT - VILLAGE HEADS' MEETING SUN - WOMEN'S ASSOC. AZALEA WINE
សៅរ៍ - ការប្រជុំរបស់មេភូមិ ព្រះអាទិត្យ - សមាគមស្ត្រី។ ស្រា AZALEA
Gotta admit, I'm a genius.
ត្រូវតែទទួលស្គាល់ថាខ្ញុំជាមនុស្សពូកែ។
Why should this genius leave? I'll make you leave. Just wait.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ពូកែ​ម្នាក់​នេះ​គួរ​ចាកចេញ? ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកចាកចេញ។ គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Tae-young, we need to spread out these panels.
Tae-young យើងត្រូវផ្សព្វផ្សាយបន្ទះទាំងនេះ។
-This side? -The colors don't match the surrounding.
- ខាងនេះ? - ពណ៌​មិន​ត្រូវ​គ្នា​នឹង​ពណ៌​ជុំវិញ​។
Try making it again.
ព្យាយាមធ្វើវាម្តងទៀត។
SONG HA-GYEONG
SONG HA-GYEONG
Yes, Ms. Song. I was just about to call you.
បាទ អ្នកនាង សុង។ ខ្ញុំហៀបនឹងហៅអ្នក។
I set the date for the town hall meeting. It's tomorrow. Can you make it?
ខ្ញុំ​កំណត់​ថ្ងៃ​ប្រជុំ​សាលា​ក្រុង។ ថ្ងៃស្អែកហើយ។ តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
The sooner the better. Thank you. See you tomorrow.
កាន់តែឆាប់កាន់តែល្អ។ សូមអរគុណ។ ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
What?
អ្វី?
Hey, you have that town hall plan file I sent before, right?
ហេ អ្នកមានឯកសារគម្រោងសាលាក្រុង ដែលខ្ញុំបានផ្ញើពីមុនមកមែនទេ?
Pull it up quick.
ទាញវាឱ្យលឿន។
Are you really going to do it?
តើអ្នកពិតជានឹងធ្វើវាមែនទេ?
Hey, Director Baek.
ហេ, នាយក Baek ។
If we're going to do it, do it right. No regrets.
បើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​ត្រូវ​។ គ្មានការសោកស្តាយទេ។
What? Where?
អ្វី? កន្លែងណា?
PATAN MERCHANTS' ASSOCIATION
សមាគមពាណិជ្ជករប៉ាតាន
PATAN WOMEN'S ASSOCIATION
សមាគមនារីប៉ាតាន
What's all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
-I want to finish it all at once. -What?
- ខ្ញុំចង់បញ្ចប់វាក្នុងពេលតែមួយ។ - អ្វី?
I know revising the budget is a headache for you.
ខ្ញុំដឹងថាការកែប្រែថវិកា គឺជាការឈឺក្បាលសម្រាប់អ្នក។
I'll complete the schedule you spent the whole week on in just one day. I will.
ខ្ញុំនឹងបំពេញកាលវិភាគដែលអ្នកបានចំណាយពេល ពេញមួយសប្តាហ៍ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែមួយថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។ ខ្ញុំនឹង។
-Hello!
-ជំរាបសួរ!
Ladies and gentlemen of the Council,
អស់លោកលោកស្រីនៃក្រុមប្រឹក្សា,
and our honored merchants,
និងពាណិជ្ជករកិត្តិយសរបស់យើង
-what day is today? -Azalea wine brewing day!
- តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអ្វី? - ថ្ងៃផលិតស្រា Azalea!
This is a village festival.
នេះជាបុណ្យភូមិ។
Since it's hosted at the Women's Association president's place,
ដោយសារ​វា​រៀបចំ​នៅ ​កន្លែង​ប្រធាន​សមាគម​នារី​។
I set up some parasols for you all.
ខ្ញុំរៀបចំប៉ារ៉ាសុលសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
All right, ladies.
មិនអីទេស្ត្រី។
Remove the calyx and toss it over here.
យកកាលីបចេញហើយបោះវានៅទីនេះ។
Leave the stamens as they are.
ទុក stamens ដូចពួកវា។
-Okay. -You're doing great.
- មិនអីទេ។ - អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Wait, this isn't right. Why am I picking calyxes here?
រង់ចាំ នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរើសកាលីបនៅទីនេះ?
It's hot.
វាក្តៅ។
Hot!
ក្តៅៗ!
It's nice and spacious, but the heat's the problem.
វាស្អាត និងធំទូលាយ ប៉ុន្តែកំដៅគឺជាបញ្ហា។
My goodness, Madam President, are you hot? Wear this.
ចិត្តល្អ លោកជំទាវ ក្តៅៗ ? ពាក់នេះ។
It's cool.
វាត្រជាក់ណាស់។
I'll bring something to drink.
ខ្ញុំនឹងយកអ្វីមកផឹក។
-I'm hot too! -Got it.
- ខ្ញុំក៏ក្តៅដែរ! - យល់ហើយ។
This spot needs to dry completely.
កន្លែងនេះត្រូវតែស្ងួតទាំងស្រុង។
-Here, have a drink. -Thank you.
- នៅទីនេះផឹក។ - សូមអរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-I didn't get one. -I'll bring you one.
- ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទទួល​មួយ​។ - ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមួយ។
Since it's hot, our Dr. Song should say a few cool words.
ដោយសារវាក្តៅ បណ្ឌិត សុង របស់យើង គួរតែនិយាយពាក្យត្រជាក់ពីរបីម៉ាត់។
-Me? -Yes.
-ខ្ញុំ? - បាទ។
Applause!
អបអរសាទរ!
Yes, these azalea petals you're trimming
បាទ ផ្កា azalea ទាំងនេះដែលអ្នកកំពុងកាត់
will be used to brew traditional liquor…
នឹង​យក​ទៅ​ច្នៃ ​ស្រា​បុរាណ​…
-Dugyeonju! -It'll be used to make dugyeonju.
- ឌុយយ៉ុនជូ! - វានឹងត្រូវបានប្រើដើម្បីធ្វើ dugyeonju ។
Every year, the Women's Association holds this event,
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ សមាគមនារីប្រារព្ធពិធីនេះ
removing the calyxes from these azalea flowers.
យក calyxes ចេញពីផ្កា azalea ទាំងនេះ។
Is everyone enjoying themselves?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នារីករាយនឹងខ្លួនឯងទេ?
-Yes!
-បាទ!
Ms. Song, they say Patan has lots of azalea flowers.
អ្នកស្រី សុង គេថាប៉ាតានមានផ្កាអាហ្សាលៀច្រើន។
How many would there be in total? A thousand?
សរុបទៅមានប៉ុន្មាននាក់? មួយពាន់?
Roughly speaking, about a million?
និយាយ​ប្រហែល​មួយ​លាន?
-Yes. -Right?
- បាទ។ -ត្រូវទេ?
That's so many.
នោះច្រើនណាស់។
My favorite K-pop song is "A Million Roses".
បទចម្រៀង K-pop ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត គឺ "A Million Roses" ។
Then sing it!
បន្ទាប់មកច្រៀង!
Sing it!
ច្រៀង!
He's an architect. You can't make him sing.
គាត់ជាស្ថាបត្យករ។ អ្នកមិនអាចឱ្យគាត់ច្រៀងបានទេ។
Madam President, you can't!
លោកប្រធាន មិនអាចទេ!
Long ago, on some star
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយនៅលើផ្កាយមួយចំនួន
When I came into this world
នៅពេលដែលខ្ញុំចូលមកក្នុងពិភពលោកនេះ។
Oh, my, he sings so well.
អូគាត់ច្រៀងពិរោះណាស់
I heard a small voice
ខ្ញុំបានលឺសំលេងតូចមួយ
Telling me to give love
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យផ្តល់សេចក្តីស្រឡាញ់
Great!
អស្ចារ្យ!
Without hate, without hate Without a hateful heart
បើគ្មានស្អប់ គ្មានស្អប់ គ្មានចិត្តស្អប់
So cool!
ឡូយណាស់!
All together!
ទាំងអស់គ្នា!
Generously, generously, When I only give love
ចិត្តទូលាយ, សប្បុរស, នៅពេលដែលខ្ញុំផ្តល់តែសេចក្តីស្រឡាញ់
A million flowers, a million flowers A million flowers will bloom
ផ្កាមួយលានផ្កាមួយលាន ផ្កាមួយលាននឹងរីក
And I can go to my longed-for Beautiful star
ហើយខ្ញុំអាចទៅរក តារាដ៏ស្រស់ស្អាត ដែលចង់បានរបស់ខ្ញុំ
Applause!
អបអរសាទរ!
What's with him?
តើមានអ្វីជាមួយគាត់?
Madam President, please don't make me sing.
សម្តេច​ប្រធាន ​កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ច្រៀង ។
He's really lost it.
គាត់ពិតជាបាត់បង់វា។
-Thank you, as always. -Enjoy it.
- សូមអរគុណដូចរាល់ដង។ - រីករាយជាមួយវា។
Director Baek is usually like that.
នាយក Baek ជាធម្មតាបែបនេះ។
Today he's extra pumped up.
ថ្ងៃនេះគាត់ត្រូវបានបូមបន្ថែម។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
-You must be flustered. -I'm fine.
- អ្នកត្រូវតែមានភាពច្របូកច្របល់។ - ខ្ញុំមិនអីទេ។
-The real show's next. -Exactly.
- ការបង្ហាញពិតបន្ទាប់។ - ពិតប្រាកដ។
Where's next? Let's go.
កន្លែង​បន្ទាប់? តោះទៅ។
But clearly, there are no trees here.
ប៉ុន្តែច្បាស់ណាស់ មិនមានដើមឈើនៅទីនេះទេ។
The school used to be full of lush boxwood trees.
សាលា​ធ្លាប់ ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ដើម​ឈើ​ខៀវស្រងាត់។
Sir, there normally aren't any trees next to the observatory
លោកម្ចាស់ ជាធម្មតាមិនមានដើមឈើណាមួយ នៅក្បែរកន្លែងសង្កេតទេ។
because it'd block the view.
ព្រោះវារារាំងទិដ្ឋភាព។
We're planning to transplant them.
យើងគ្រោងនឹងប្តូរពួកវា។
What? Pull out the school's trees?
អ្វី? ដកដើមឈើចេញពីសាលា?
Why pull them out? Why? Don't you know the Patan spirit?
ហេតុអ្វីបានជាទាញពួកគេចេញ? ហេតុអ្វី? តើអ្នកមិនស្គាល់វិញ្ញាណប៉ាតានទេ?
The evergreen trees That are green all year
ដើមឈើបៃតង ដែលមានពណ៌បៃតងពេញមួយឆ្នាំ
Like the hearts of Patan people
ដូចជាបេះដូងរបស់ប្រជាជនប៉ាតាន
Round sky and round village
មេឃមូល និងភូមិមូល
Living with mountains and valleys
រស់នៅជាមួយភ្នំនិងជ្រលងភ្នំ
Heave-ho!
ហេហេហេ!
Patan
ប៉ាតាន
Eternal cradle
លំយោលដ៏អស់កល្ប
Let's embrace the clear spirit
ចូរយើងឱបក្រសោបវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ
Our Patan High School
វិទ្យាល័យប៉ាតានរបស់យើង។
Anyway, that's the spirit of this school.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នោះជាស្មារតីនៃសាលានេះ។
What batch were you in? Don't you even know that?
តើអ្នកស្ថិតក្នុងក្រុមអ្វី? អ្នក​មិន​ទាំង​ដឹង​ថា​?
Well, I…
អញ្ចឹងខ្ញុំ…
The director isn't from Pacheon.
នាយកមិនមែនមកពី Pacheon ទេ។
He's not even Korean. He's American.
គាត់មិនមែនជាជនជាតិកូរ៉េទេ។ គាត់ជាជនជាតិអាមេរិក។
He's not from Patan High,
គាត់មិនមែនមកពី Patan High ទេ
let alone Pacheon-si. It won't be easy.
ទុកឱ្យ Pacheon-si តែម្នាក់ឯង។ វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
All the contractors and construction companies are Pacheon locals.
អ្នកម៉ៅការ និង ក្រុមហ៊ុនសំណង់ទាំងអស់គឺជាអ្នកស្រុក Pacheon ។
How will you communicate?
តើអ្នកនឹងទំនាក់ទំនងយ៉ាងដូចម្តេច?
You can't! No way!
អ្នកមិនអាច! គ្មានផ្លូវទេ!
Even I, with dugyeonju and soybean noodle soup running through my veins,
សូម្បីតែខ្ញុំជាមួយ dugyeonju និងស៊ុបគុយទាវ ដែលរត់កាត់សរសៃរបស់ខ្ញុំ
can't mess with Patan High. Absolutely not.
មិនអាចរញ៉េរញ៉ៃជាមួយ Patan High បានទេ។ ដាច់ខាត។
No chance!
គ្មានឱកាស!
I already met the companies.
ខ្ញុំបានជួបក្រុមហ៊ុនរួចហើយ។
And, sir, I eat soybean noodle soup every day too.
ហើយ​លោក​អើយ ខ្ញុំ​ហូប​គុយទាវ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ​ដែរ។
No triangles!
គ្មានត្រីកោណទេ!
Since ancient times, round things are the sky.
តាំងពីបុរាណកាល វត្ថុមូលគឺជាមេឃ។
Square things are the earth. Get it?
វត្ថុការ៉េគឺជាផែនដី។ ទទួលបានវា?
That's why our Patan-myeon is surrounded by mountains.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Patan-myeon របស់យើង ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយភ្នំ។
The land is round, the houses are square.
ដីមានរាងមូល ផ្ទះមានរាងការ៉េ។
So there's harmony between heaven and earth.
ដូច្នេះ មានភាពសុខដុមរមនា រវាងស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
That's the kind of village it is. But here…
នោះ​ជា​ភូមិ​បែប​ហ្នឹង។ ប៉ុន្តែនៅទីនេះ…
you want to build a triangle?
តើអ្នកចង់បង្កើតត្រីកោណទេ?
Nice!
ពិរោះណាស់!
Goodbye, Baek Do-ha.
លាហើយ Baek Do-ha ។
Village Head Go, if you looked at the proposal,
មេភូមិ​ទៅ បើ​មើល​តាម​សំណើ
the building itself isn't triangular. It's just the internal--
អាគារខ្លួនឯងមិនមានរាងត្រីកោណទេ។ វាគ្រាន់តែជាផ្ទៃក្នុង...
You don't get it.
អ្នកមិនទទួលបានវាទេ។
-Let's wrap this up. -Right.
- ចូរយើងបញ្ចប់រឿងនេះ។ - ត្រូវហើយ។
-Go, everyone go. -Pointless.
- ទៅទាំងអស់គ្នាទៅ។ - គ្មានន័យ។
What's he talking about?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Ms. Song. What did you do?
កញ្ញា សុង. តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Being a Patan native, you should've stopped this sooner.
ក្នុងនាមជាជនជាតិដើមប៉ាតាន អ្នកគួរតែបញ្ឈប់វាឱ្យបានឆាប់ជាងនេះ។
-I'm sorry! -Dr. Song, I'm disappointed.
-ខ្ញុំសុំទោស! - លោកបណ្ឌិត បទ ខ្ញុំខកចិត្ត។
Wait!
ចាំ!
Please.
សូម។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
before coming here, I met the Women's Association president.
មុនពេលមកទីនេះ ខ្ញុំបានជួបប្រធានសមាគមនារី។
This one's just for you.
មួយនេះសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Patan-myeon…
Patan-myeon…
is most famous for dugyeonju made from azaleas.
មានភាពល្បីល្បាញបំផុត សម្រាប់ dugyeonju ធ្វើពី azaleas ។
Isn't this the special edition?
តើនេះមិនមែនជាការបោះពុម្ពពិសេសទេឬ?
The one the president only brings out on holidays.
មួយ​ដែល​ប្រធានាធិបតី​នាំ​មក​តែ ​ក្នុង​ថ្ងៃ​ឈប់​សម្រាក។
Brewed only with spring water collected on Dano Day. One sip,
ញ៉ាំតែជាមួយទឹកនិទាឃរដូវ ដែលប្រមូលបាននៅថ្ងៃដាណូ។ មួយក្តាប់,
and you feel Patan's spring. That liquor!
ហើយអ្នកមានអារម្មណ៍ថានិទាឃរដូវរបស់ Patan ។ ស្រានោះ!
No way, this must be fake.
គ្មានផ្លូវទេ នេះត្រូវតែក្លែងក្លាយ។
Someone from Seoul, especially an American, couldn't haven gotten this.
នរណាម្នាក់មកពីទីក្រុងសេអ៊ូល ជាពិសេស ជនជាតិអាមេរិកម្នាក់ មិនអាចទទួលបានរឿងនេះទេ។
You'll know if it's real once you taste it.
អ្នក​នឹង​ដឹង​ថា​វា​ពិត​ឬ​អត់ ពេល​អ្នក​ភ្លក់​វា។
-It's real. -Real?
- វាជាការពិត។ - ពិត?
-Really real? -Yeah.
- ពិតទេ? - បាទ។
There are a few more bottles. Want to sit and talk about Patan High?
មានដបពីរបីទៀត។ ចង់អង្គុយនិយាយអំពី Patan High ទេ?
-Sure. -Get the glasses.
- ប្រាកដ។ - យកវ៉ែនតា។
Village Heads?
មេភូមិ?
Get the glasses.
យកវ៉ែនតា។
-Village Head. -Sir, have a seat.
- មេភូមិ។ - លោកម្ចាស់ អង្គុយចុះ។
Let's take our time and talk.
តោះចំណាយពេលនិយាយគ្នាលេង។
This isn't right. Just for a moment…
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។ មួយភ្លែត…
Let's go.
តោះទៅ។
Cheers! Me too.
ជយោ! ខ្ញុំផងដែរ។
Aren't you drinking too much?
តើអ្នកមិនផឹកច្រើនពេកទេ?
-What's up with you two? -What about you, Madam President?
- ចុះអ្នកទាំងពីរមានរឿងអី? - ចុះលោកស្រីប្រធាន?
Why did you give that precious dugyeonju to him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យ dugyeonju ដ៏មានតម្លៃនោះទៅគាត់?
You don't know about the azaleas disaster caused by the floods.
អ្នកមិនដឹងអំពីគ្រោះមហន្តរាយ azaleas ដែលបណ្តាលមកពីទឹកជំនន់។
Everything we dried was ruined.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងស្ងួតត្រូវបានបំផ្លាញ។
That guy went all the way to northern Gangwon just to pick azaleas.
បុរសនោះបានធ្វើដំណើរ ទៅភាគខាងជើង Gangwon ដើម្បីរើស azaleas ។
Without him, there would've been no event.
បើ​គ្មាន​គាត់ វា​នឹង​មិន​មាន​ព្រឹត្តិការណ៍​នោះ​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Here's to Patan!
មកដល់ប៉ាតានហើយ!
-To Patan!
- ទៅប៉ាតាន!
All right.
មិនអីទេ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Gentlemen, you've seen it a lot,
សុភាពនារី ឃើញច្រើនហើយ
but the Summer Triangle is really bright.
ប៉ុន្តែ ត្រីកោណរដូវក្តៅគឺពិតជាភ្លឺ។
Long ago, people looked at this constellation to find the way.
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ មនុស្សបានសម្លឹងមើល តារានិករនេះ ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវ។
Right. Sailors used it for navigation, too.
ត្រូវហើយ។ នាវិកក៏ប្រើវា សម្រាប់ការរុករកផងដែរ។
If people can visit this village which is less than an hour from Seoul,
ប្រសិនបើមនុស្សអាចទៅលេងភូមិនេះ ដែលមានចម្ងាយតិចជាងមួយម៉ោងពីទីក្រុងសេអ៊ូល។
to see the stars,
ដើម្បីមើលផ្កាយ,
it'd be great for tourism.
វានឹងល្អសម្រាប់ទេសចរណ៍។
Wait…
រង់ចាំ…
Now that I see you closely, Ji-cheol's friend,
ពេលនេះខ្ញុំឃើញអ្នកយ៉ាងជិតស្និទ្ធ មិត្តរបស់ Ji-cheol
you're Director Baek's son, right?
ឯងជាកូនប្រុសរបស់ Director Baek មែនទេ?
-Yes. -That's right.
- បាទ។ - ត្រូវហើយ។
The one who was going to study the stars,
អ្នកដែលទៅសិក្សា ផ្កាយ,
always climbing mountains at night, that little troublemaker, right?
តែង​តែ​ឡើង​ភ្នំ​ពេល​យប់ ​ជា​អ្នក​បង្ក​បញ្ហា​តិច​តួច​មែន​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I haven't seen you for a while.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកមួយរយៈ។
I'm his younger brother.
ខ្ញុំជាប្អូនប្រុសរបស់គាត់។
You'll see me often now. I live in the peanut house.
អ្នកនឹងឃើញខ្ញុំញឹកញាប់។ ខ្ញុំរស់នៅក្នុងផ្ទះសណ្តែកដី។
Then you're a resident of Patan.
បន្ទាប់មកអ្នកគឺជាអ្នកស្រុកប៉ាតាន។
-Yes. -What should we do? Just approve it?
- បាទ។ - តើយើងគួរធ្វើអ្វី? គ្រាន់តែយល់ព្រម?
How can we decide village matters while drinking?
តើ​យើង​អាច​សម្រេច​ចិត្ត​រឿង​ភូមិ​ដោយ​របៀប​ណា ​ពេល​ផឹក?
-Come on. -That's true.
- មក។ - នោះជាការពិត។
I know you've studied Patan a lot,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានសិក្សាប៉ាតានច្រើនណាស់
but what's really important?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលពិតជាសំខាន់?
The residents' hearts.
ចិត្តអ្នកស្រុក។
Have you made even one ally in this town?
តើអ្នកបានបង្កើតសម្ព័ន្ធមិត្តតែមួយ នៅក្នុងទីក្រុងនេះទេ?
If you're going to ruin it, why not just hang out with the village heads?
បើហ៊ានបំផ្លាញ ម៉េចមិន ដើរលេងជាមួយមេភូមិ?
I'll eat the ruined ones. It's okay.
ខ្ញុំនឹងស៊ីរបស់ដែលខូច។ វាមិនអីទេ។
Your mom did that too. She always ate the ruined ones.
ម្តាយរបស់អ្នកក៏ធ្វើដូច្នេះដែរ។ នាងតែងតែស៊ីរបស់ដែលខូច។
Still, she picked flowers really well.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នាងបានរើសផ្កាបានយ៉ាងល្អ។
Every spring, your mom picked the most azaleas.
រៀងរាល់រដូវផ្ការីក ម្តាយរបស់អ្នកជ្រើសរើស azaleas ច្រើនបំផុត។
I remember. I still have three bottles of dugyeonju at home.
ខ្ញុំចាំ។ ខ្ញុំ​នៅ​មាន ​ដប​ dugyeonju បី​ដប​នៅ​ផ្ទះ។
Mom made them in advance for me to take along when I got married.
ម៉ាក់​បាន​ឲ្យ​គេ​ទុក​មុន ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​យក​តាម​ពេល​ខ្ញុំ​រៀបការ។
I helped with that too. Your mom was terrible at cooking.
ខ្ញុំបានជួយជាមួយវាផងដែរ។ ម្តាយរបស់អ្នកធ្វើម្ហូបគួរឱ្យខ្លាច។
But she had quick hands.
ប៉ុន្តែនាងមានដៃរហ័ស។
She was great at picking azaleas, go-stop, yut nori.
នាងពូកែរើស azaleas, go-stop, yut nori ។
Yeah, I learned all those games from Mom.
បាទ ខ្ញុំបានរៀនហ្គេមទាំងអស់ ពីម៉ាក់។
Back when your mom was alive, she never missed a village event.
កាល​ពី​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​នៅ​រស់ គាត់​មិន​ដែល​នឹក​ព្រឹត្តិការណ៍​ភូមិ​ទេ។
It's been a while since I've seen your face. Nice.
មួយរយៈនេះ ខ្ញុំបានឃើញមុខអ្នក។ ល្អណាស់។
What are you doing, Song Ha-gyeong?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី Song Ha-gyeong?
Why are you talking about Mom here and making pancakes now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយអំពីម៉ាក់នៅទីនេះ ហើយធ្វើនំផេនខេកឥឡូវនេះ?
Let's decide with this.
តោះសម្រេចចិត្តជាមួយនេះ។
Village matters?
បញ្ហាភូមិ?
Mr. President, even so, this is too unfair for an American…
លោកប្រធានាធិបតី ទោះជាបែបនេះក្តី នេះគឺអយុត្តិធម៌ពេកសម្រាប់ជនជាតិអាមេរិក…
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
But…
ប៉ុន្តែ…
can I bring someone to be on my team?
តើខ្ញុំអាចនាំនរណាម្នាក់ មកក្រុមរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Ms. Song, stop eating ruined hwajeon.
អ្នកនាងសុង ឈប់ញ៉ាំអីហាវជុនដែលខូចទៅ។
Team up with me.
ជាក្រុមជាមួយខ្ញុំ។
-What? -You're good at this kind of thing.
- អ្វី? - អ្នកពូកែរឿងបែបនេះ។
A showdown.
ការ​ប្រកួត​មួយ​។
Now!
ពេលនេះ!
So you're deciding whether to support the observatory with yut nori?
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​សម្រេច​ចិត្ត​ថា​តើ​ត្រូវ​គាំទ្រ ​ក្រុម​សង្កេតការណ៍​ជាមួយ​លោក យុត ណូរី ដែរ​ឬ​ទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
More importantly, why am I on Director Baek's team?
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅក្នុងក្រុមរបស់ Director Baek?
Ms. Song, are you not confident? Scared?
អ្នកនាង សុង ជឿអត់? ខ្លាច?
How am I supposed to go up against you all?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ ​ឡើង​ប្រឆាំង​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
And you can't settle village business with yut nori…
ហើយ​អ្នក​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​អាជីវកម្ម​តាម​ភូមិ ​ជាមួយ​លោក យុត ណូរី…
Let's just do it.
សូម​ធ្វើ​វា​។
Just try it.
គ្រាន់តែសាកល្បងវា។
-Do it. -Okay, let's do it.
- ធ្វើវា។ - មិនអីទេ តោះធ្វើវា។
-Unbelievable. -This guy said deal!
- មិនគួរឱ្យជឿ។ - បុរសម្នាក់នេះនិយាយត្រូវ!
No, I can't do this. This is crazy.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។ នេះគឺឆ្កួត។
-Come on, Dr. Song, let's go! -Try it once.
- តោះលោកបណ្ឌិតសុង! - សាកល្បងម្តង។
Okay, let's see. Throw them.
មិនអីទេ តោះមើល។ បោះពួកគេ។
The fence removal is on the line too.
ការដករបងចេញក៏ស្ថិតនៅលើបន្ទាត់ដែរ។
Village Head Go said if we don't play it seriously,
មេភូមិ Go ថា បើយើងមិនលេងវាធ្ងន់ធ្ងរទេ
he'll take back the fence removal approval too.
គាត់​នឹង​យក ​ការ​អនុម័ត​ដក​យក​របង​មក​វិញ​ផង​ដែរ។
-Let's go. -Okay, let's go.
- តោះទៅ។ - មិនអីទេ តោះទៅ។
-Yut!
- យុត!
Village Head Sim, you're doing great!
មេភូមិ ស៊ីម អ្នកពូកែណាស់!
Gae!
ហ្គេ!
Hey, yut nori is so fun!
យុត ណូរី សប្បាយណាស់!
-Madam President, gae, one, two. -Do, gae.
- Madam President, gae, មួយ, ពីរ។ - ធ្វើ, ហ្គេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Wasn't Dr. Song's mom the goddess of yut nori?
ម្តាយ​របស់​លោក​បណ្ឌិត សុង ជា​ទេពធីតា​នៃ​យុត ណូរី មែនទេ ?
She'd say "Mo!" and she got mo. "Yut!" and she got yut.
នាងនិយាយថា "ម៉ូ!" ហើយនាងបានទទួលម៉ូ។ "យូត!" ហើយនាងបានទទួល yut ។
But Dr. Song, you must take after your dad.
ប៉ុន្តែលោកបណ្ឌិត សុង អ្នកត្រូវតែយកតាមឪពុក។
Ae-jeong must be crying in heaven!
Ae-jeong ត្រូវតែយំនៅលើមេឃ!
The former yut nori champion
អតីត​ជើង​ឯក យុត ណូរី
is leaving!
កំពុងចាកចេញ!
-Our turn? Give us the yut. -Here.
- វេនរបស់យើង? ផ្តល់ឱ្យយើងនូវយូធូប។ - នៅទីនេះ។
Hey, rubber band!
ហេ, កៅស៊ូ!
What should we do? Dr. Song looks serious.
តើយើងគួរធ្វើអ្វី? វេជ្ជបណ្ឌិត សុង មើលទៅធ្ងន់ធ្ងរ។
Even if she plays seriously,
បើ​ទោះ​បី​ជា​នាង​លេង​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
from now on, she needs mo, yut, mo to catch up.
ចាប់ពីពេលនេះទៅ នាងត្រូវការ mo, yut, mo ដើម្បីតាមទាន់។
No way they'll win today.
គ្មានវិធីណាដែលពួកគេនឹងឈ្នះថ្ងៃនេះទេ។
Village heads…
មេភូមិ…
if I lose this game…
ប្រសិនបើខ្ញុំចាញ់ហ្គេមនេះ…
can you handle me?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយខ្ញុំបានទេ?
What?
អ្វី?
Hold up. If I lose…
សង្កត់។ បើខ្ញុំចាញ់…
you sure you can deal with me?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចដោះស្រាយជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Oh, gosh.
អូព្រះ។
KNOCKDOWN
KNOCKDOWN
I won!
ខ្ញុំបានឈ្នះ!
It's mo.
វាជាម៉ូ។
-Mo! -Isn't this cheating?
-ម៉ូ! - នេះមិនមែនជាការបោកទេ?
This almost came out as back-do.
នេះ​ស្ទើរតែ​ចេញ​មក​ដូច​ជា​ការ​ធ្វើ​វិញ។
If it were back-do, I'd win right away. Why would I cheat? Let's go.
ប្រសិនបើវាត្រលប់មកវិញ ខ្ញុំនឹងឈ្នះភ្លាមៗ។ ហេតុអ្វីខ្ញុំបោក? តោះទៅ។
Here.
នៅទីនេះ។
Please.
សូម។
-Sir, we just need gae. -Village Head Jo, rub your nose.
- លោកម្ចាស់ យើងគ្រាន់តែត្រូវការ gae ។ - មេភូមិ Jo ជូតច្រមុះរបស់អ្នក។
-Back-do!
- ធ្វើវិញ!
Back-do!
ធ្វើ​វិញ!
It is okay!
មិនអីទេ!
-Our turn? Yes. -It's fine!
- វេនរបស់យើង? បាទ។ -មិនអីទេ!
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Please, really.
សូមពិត។
-Mo!
-ម៉ូ!
-We won!
- លាងពួកគេ! -ខ្ញុំ!
She's finally back.
ទីបំផុតនាងត្រលប់មកវិញហើយ។
The Song Ha-gyeong I knew.
Song Ha-gyeong ដែលខ្ញុំស្គាល់។
For a moment, I became my old self again.
មួយសន្ទុះ ខ្ញុំក៏ក្លាយជាមនុស្សចាស់របស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Because of Baek Do-ha.
ដោយសារតែ Baek Do-ha ។
What exactly are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីពិតប្រាកដ?
Let's go. You're going home to get your tablet, right?
តោះទៅ។ អ្នកទៅផ្ទះ ដើម្បីយកថេប្លេតរបស់អ្នកមែនទេ?
Hurry. We'll miss the bus.
ប្រញាប់។ យើងនឹងនឹកឡានក្រុង។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Dr. Song's back. It's been a while.
បណ្ឌិត សុង មកវិញហើយ។ វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
You're still getting lots of love from the elders.
អ្នកនៅតែទទួលបានសេចក្តីស្រឡាញ់ជាច្រើន ពីមនុស្សចាស់។
What's your deal?
តើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
What were you thinking all day today?
ថ្ងៃនេះគិតអីពេញមួយថ្ងៃ?
Ms. Song, you made this plan.
អ្នកស្រី សុង អ្នកបានរៀបចំផែនការនេះ។
You participated in yut nori, won in the end,
អ្នក​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​យុត​ណូរី, ឈ្នះ​នៅ​ទី​បញ្ចប់,
and got the village heads' consent all by yourself.
ហើយទទួលបានការយល់ព្រមពីមេភូមិ ដោយខ្លួនឯង។
Seeing you having a blast after such a long time made me happy.
ឃើញ​អូន​ផ្ទុះ​កំហឹង ​យ៉ាង​នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត។
To deal with Ha-gyeong, I need to be this prepared.
ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយ Ha-gyeong ខ្ញុំត្រូវតែត្រៀមខ្លួន។
I came back fully prepared.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​បាន​រៀបចំ​យ៉ាង​ពេញលេញ។
"He only shows up for summer vacation and doesn't even stay the whole month.
“គាត់​បង្ហាញ​ខ្លួន​តែ​សម្រាប់​វិស្សមកាល​រដូវក្ដៅ ហើយ​មិន​បាន​ស្នាក់​ពេញ​មួយ​ខែ។
He won't follow through this time either."
គាត់​ក៏​មិន​ដើរ​តាម​ពេល​នេះ​ដែរ»។
These were your thoughts?
ទាំងនេះជាគំនិតរបស់អ្នកទេ?
"In the end, Baek Do-ha will definitely lose to Song Ha-gyeong."
"នៅទីបំផុត Baek Do-ha ប្រាកដជាចាញ់ Song Ha-gyeong"។
You thought that, right?
អ្នក​គិត​ថា​មែន​ទេ?
Sorry about that, it keeps happening.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ វានៅតែបន្តកើតឡើង។
Why are you so adamant to stay by my side?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ហ៊ាន​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ?
Why do you want to get away from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ចាកចេញពីខ្ញុំ?
If you…
ប្រសិនបើអ្នក…
keep hovering in front of me…
បន្តឈរនៅពីមុខខ្ញុំ ...
I keep remembering what I'd forgotten.
ខ្ញុំ​នៅ​ចាំ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បំភ្លេច។
I've barely held on. I've coped well without you.
ខ្ញុំស្ទើរតែទប់មិនបាន។ ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំបានល្អដោយគ្មានអ្នក។
-But after you appeared-- -Is it hard?
- ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីអ្នកបង្ហាញខ្លួន --- ពិបាកទេ?
Because I remind you of Do-young?
ព្រោះខ្ញុំរំលឹកអ្នកពី Do-young?
Of the times the three of us spent together?
តើ យើងទាំងបីនាក់បានចំណាយពេលជាមួយគ្នាទេ?
You too.
អ្នកផងដែរ។
It's hard for you too.
វាពិបាកសម្រាប់អ្នកផងដែរ។
When you see me, you think of Baek Do-young too.
ពេលឃើញខ្ញុំ អ្នកក៏នឹកដល់ Baek Do-young ដែរ។
No.
ទេ
When I see you…
ពេលឃើញអ្នក…
I remember the version of myself that liked you.
ខ្ញុំចាំកំណែខ្លួនឯង ដែលចូលចិត្តអ្នក។
And then…
ហើយបន្ទាប់មក…
I remember leaving without confessing my feelings for you.
ខ្ញុំចាំថាចាកចេញ ដោយមិនសារភាពពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
My brother took that photo.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានថតរូបនោះ។
I emailed you Baek Do-young's name…
ខ្ញុំបានផ្ញើឈ្មោះ Baek Do-young ទៅអ្នក...
but he took the photos.
ប៉ុន្តែគាត់បានថតរូប។
Among the things the expedition members sent…
ក្នុងចំណោមរបស់ដែល សមាជិកបេសកកម្មបានផ្ញើ…
there was a camera.
មានកាមេរ៉ាមួយ។
It was full of photos of constellations,
វាពោរពេញទៅដោយរូបថតនៃក្រុមតារានិករ
especially… the Summer Triangle.
ជាពិសេស... ត្រីកោណរដូវក្តៅ។
You're comfortable talking about Do-young now.
អ្នក​ស្រួល ​និយាយ​អំពី Do-young ឥឡូវ​នេះ។
Coming back, I decided to focus on myself.
ត្រលប់មកវិញ ខ្ញុំសម្រេចចិត្តផ្តោតលើខ្លួនឯង។
I won't keep doing things
ខ្ញុំនឹងមិនបន្តធ្វើរឿងនោះទេ។
for the sake of your feelings.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃអារម្មណ៍របស់អ្នក។
What?
អ្វី?
So acting like Do-young was all because of me?
ដូច្នេះ​ការ​ធ្វើ​ដូច Do-young គឺ​មក​ពី​ខ្ញុំ?
Your mom was sick the whole time.
ម្តាយរបស់អ្នកឈឺពេញមួយជីវិត។
You were a mess taking care of her.
អ្នកគឺជាមនុស្សរញ៉េរញ៉ៃក្នុងការថែរក្សានាង។
Do-young…
យុវជន…
was missing.
បានបាត់។
I started lying because I wanted him to still be alive.
ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​កុហក ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​គាត់​នៅ​មាន​ជីវិត។
I thought it'd be better for you and me.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងប្រសើរជាង សម្រាប់អ្នក និងខ្ញុំ។
-That's how it started, but-- -You're saying…
- នោះហើយជារបៀបដែលវាបានចាប់ផ្តើមប៉ុន្តែ - - - អ្នកកំពុងនិយាយថា ...
you fell apart because of me.
អ្នក​បែក​គ្នា​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ។
I was unhappy.
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តទេ។
It was my way of trying not to hurt anyone--
វាជាវិធីរបស់ខ្ញុំ ក្នុងការព្យាយាមមិនធ្វើបាបនរណាម្នាក់...
So…
ដូច្នេះ…
you lied because of me.
អ្នកកុហកដោយសារតែខ្ញុំ។
Baek Do-ha…
ល្អ Do-ha ។
do you get it now?
តើអ្នកទទួលបានវាឥឡូវនេះទេ?
We keep driving each other to make the wrong choices.
យើងបន្តបើកបរគ្នាទៅវិញទៅមក ដើម្បីធ្វើការជ្រើសរើសខុស។
Seul.
ម្នាក់ឯង។
I talked about Mom today for the first time in a while,
ខ្ញុំបាននិយាយអំពីម៉ាក់ថ្ងៃនេះ ជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលមួយ
while making dugyeonju.
ខណៈពេលដែលបង្កើត dugyeonju ។
I talked about Mom as if it was nothing.
ខ្ញុំ​និយាយ​ពី​ម៉ាក់​ដូច​ជា​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
But I shouldn't do that.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
You know those "what ifs," Seul?
តើអ្នកស្គាល់ Seul ទេ?
What if I'd left the city hall earlier that day…
ចុះបើខ្ញុំចេញពីសាលាក្រុង មុនថ្ងៃនោះ…
what if I hadn't ignored Mom's call and answered right away…
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​អើពើ​ការ​ហៅ​របស់​ម៉ាក់ ហើយ​ឆ្លើយ​ភ្លាម…
what if I hadn't missed the bus and got on right away?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​មិន​បាត់​ឡាន​ក្រុង ហើយ​ឡើង​ភ្លាម?
Those "what ifs."
ទាំងនោះ "តើមានអ្វី" ។
What if I hadn't lived in the peanut house…
ចុះ​បើ ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រស់​នៅ​ផ្ទះ​សណ្ដែក​ដី…
and I hadn't met the Baeks.
ហើយខ្ញុំមិនបានជួប Baeks ទេ។
I think about it endlessly.
ខ្ញុំគិតអំពីវាមិនចេះចប់។
I remember the version of myself that liked you.
ខ្ញុំចាំកំណែខ្លួនឯង ដែលចូលចិត្តអ្នក។
And then…
ហើយបន្ទាប់មក…
I remember leaving without confessing my feelings for you.
ខ្ញុំចាំថាចាកចេញ ដោយមិនសារភាពពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
When you see me…
ពេលឃើញខ្ញុំ…
don't you remember that summer when you liked me?
តើអ្នកមិនចាំថារដូវក្តៅនោះ នៅពេលដែលអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
Isn't that why you feel sorry to Do-young?
នោះមិនមែនជាមូលហេតុដែលអ្នកអាណិត Do-young ទេ?
If I hadn't told Do-young
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានប្រាប់ Do-young ទេ។
that I liked Do-ha…
ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត Do-ha…
What if I hadn't said it?
ចុះបើខ្ញុំមិនបាននិយាយ?
What if?
ចុះបើ?
You're dropping the case?
តើអ្នកកំពុងទម្លាក់ករណីនេះទេ?
Yes, I'll give the house to Baek Do-ha.
បាទ ខ្ញុំនឹងប្រគល់ផ្ទះទៅ Baek Do-ha។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You're giving me all the rights?
តើអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសិទ្ធិទាំងអស់ទេ?
Yes.
បាទ។
I'll only take my share, which is 50%.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ចំណែក​របស់​ខ្ញុំ​តែ ៥០% ប៉ុណ្ណោះ។
It's a wooden house that's been damaged.
ផ្ទះ​ឈើ​ខូច​ខាត។
Does 50% of the appraisal make sense?
តើ 50% នៃការវាយតម្លៃ សមហេតុផលទេ?
Then let's get it appraised. I'll comply with that.
បន្ទាប់មក ចូរយើងវាយតម្លៃវា។ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាម។
If you charge repair costs for the flooding, I'll pay separately.
ប្រសិនបើអ្នកគិតថ្លៃជួសជុល សម្រាប់ទឹកជំនន់ ខ្ញុំនឹងបង់ដោយឡែកពីគ្នា។
I'll be going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Let's talk.
តោះនិយាយគ្នា។
Can you give up the peanut house?
តើអ្នកអាចបោះបង់ចោលផ្ទះសណ្តែកដីបានទេ?
I don't want to fight with you anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ឈ្លោះជាមួយអ្នកទៀតទេ។
I shouldn't have created the situation in the first place.
ខ្ញុំមិនគួរបង្កើតស្ថានការណ៍ តាំងពីដំបូងឡើយ។
I think I was a bit childish.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅក្មេងបន្តិច។
Fighting with you at the peanut house all the time…
ឈ្លោះជាមួយអ្នកនៅផ្ទះសណ្តែកដី គ្រប់ពេល…
I don't want to do that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
If I keep doing that with you without thinking,
បើខ្ញុំនៅតែធ្វើវាជាមួយអ្នក ដោយមិនគិត
I keep going back to those days.
ខ្ញុំបន្តត្រលប់ទៅថ្ងៃទាំងនោះវិញ។
-What's wrong with that? -I don't want to.
- មានរឿងអីហ្នឹង? - ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I want to keep blaming you…
ខ្ញុំចង់បន្តបន្ទោសអ្នក...
and living the way I have.
ហើយរស់នៅតាមរបៀបដែលខ្ញុំមាន។
Without you.
បើគ្មានអ្នក។
Here's what you asked for before.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកបានសុំពីមុនមក។
These are shops where you can get ash tree saplings similar to Jong-man.
ទាំង​នេះ​ជា​ហាង​ដែល​អ្នក​អាច​ទទួល​បាន ​ដើម​ឈើ​ផេះ​ស្រដៀង​នឹង Jong-man ។
I've organized it thoroughly,
ខ្ញុំបានរៀបចំវាយ៉ាងម៉ត់ចត់
so you won't need to contact me about this again.
ដូច្នេះ អ្នកមិនចាំបាច់ទាក់ទងមកខ្ញុំ អំពីរឿងនេះទៀតទេ។
WELCOME TO KAVER MAIL, DENEB
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ KAVER MAIL, DENEB
ALTAIR (BAEK) VEGA (SONG)
ALTAIR (BAEK) VEGA (SONG)
You crazy bastard, you're not Baek Do-young.
អ្នកឆ្កួត អ្នកមិនមែនជា Baek Do-young ។
SONG HA-GYEONG
SONG HA-GYEONG
-Hey, Do-young. -Hey, Song.
- ហេ - ក្មេង។ - ហេ, ចម្រៀង។
Your mom's surgery went well, right?
ការ​វះកាត់​របស់​អ្នក​ម្តាយ​បាន​ទៅ​ជា​ល្អ​មែន​ទេ?
I'm glad.
ខ្ញុំ​រីករាយ។
I really wanted to come this time,
ខ្ញុំពិតជាចង់មកលើកនេះ
but it just so happened that I'm climbing Denali next week.
ប៉ុន្តែ​វា​ទើប​តែ​កើត​ឡើង ​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ភ្នំ Denali នៅ​សប្តាហ៍​ក្រោយ។
It's the highest mountain in North America.
វាជាភ្នំខ្ពស់បំផុត នៅអាមេរិកខាងជើង។
Am I cool?
តើខ្ញុំត្រជាក់ទេ?
BAEK DO-HA
ត្រលប់មកវិញ - បាទ
Get in.
ចូល។
Where are we going? Just tell me.
តើយើងទៅណា? គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Don't you see the car behind honking? Get in quick.
អត់​ឃើញ​ឡាន​បុក​ទេ​? ឆាប់ចូល។
Seatbelt.
ខ្សែក្រវ៉ាត់កៅអី។
LEEDAEMYEONG-GA
LEEDAEMYEONG-GA
This was the hardest for me. It wasn't my usual method.
នេះជាការលំបាកបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។ វាមិនមែនជាវិធីសាស្រ្តធម្មតារបស់ខ្ញុំទេ។
I couldn't find a technician until completion…
ខ្ញុំ​មិន​អាច​រក​អ្នក​បច្ចេកទេស​បាន​ទេ ​រហូត​ដល់​បញ្ចប់…
so I carved it myself.
ដូច្នេះខ្ញុំបានឆ្លាក់វាដោយខ្លួនឯង។
So,
ដូច្នេះ
I got this as a result.
ខ្ញុំទទួលបាននេះជាលទ្ធផល។
By the completion date, I got IVs five times.
នៅកាលបរិច្ឆេទបញ្ចប់ ខ្ញុំបានទទួល IVs ប្រាំដង។
But I got everything done on time.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ទាន់​ពេល។
Took less than six months.
ចំណាយពេលតិចជាងប្រាំមួយខែ។
So what? What are you trying to say?
ដូច្នេះ អ្វី? តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
What have you been doing for hours?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីជាច្រើនម៉ោង?
Song Ha-gyeong…
Song Ha-Gyeong…
I'm about to play my last card.
ខ្ញុំហៀបនឹងលេងកាតចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I didn't think I'd play it this soon.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​លេង​វា​ឆាប់​នេះ​ទេ។
When I came to you this summer…
ពេលខ្ញុំមករកអ្នកក្នុងរដូវក្តៅនេះ…
I kept thinking,
ខ្ញុំបានបន្តគិត,
"I shouldn't use this, Let there be no reason to use this."
"ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ប្រើ​វា​ទេ កុំ​ឱ្យ​មាន​ហេតុផល​ក្នុង​ការ​ប្រើ​វា"។
But I'm playing it not in July or August…
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​លេង​វា ​មិន​មែន​នៅ​ខែ​កក្កដា ឬ​ខែ​សីហា ...
but in June.
ប៉ុន្តែនៅក្នុងខែមិថុនា។
I guess I still have a long way to go to beat you, Ha-gyeong.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដើម្បីទៅ វាយអ្នក Ha-gyeong ។
But I also brought my trump card.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​បាន​យក​សន្លឹក​បៀរ​របស់​ខ្ញុំ​មក​ដែរ។
August 31st.
ថ្ងៃទី ៣១ ខែសីហា។
That's our completion date.
នោះជាកាលបរិច្ឆេទបញ្ចប់របស់យើង។
Until then, try living with me.
រហូត​ដល់​ពេល​នោះ សូម​ព្យាយាម​រស់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Until this summer ends. If you still can't endure it…
រហូតដល់រដូវក្តៅនេះបញ្ចប់។ បើនៅតែទ្រាំមិនបាន…
then I'll disappear from your life.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបាត់ពីជីវិតរបស់អ្នក។
If being with me is still painful for you…
បើនៅជាមួយ អូននៅតែឈឺចាប់...
I'll leave after the completion.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់ពីបញ្ចប់។
So stop pushing me away and come home.
ដូច្នេះឈប់រុញខ្ញុំ ទៅផ្ទះ។
If you don't join me this summer…
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅរដូវក្តៅនេះ ...
it means nothing to me.
វាគ្មានន័យសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I need time…
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលា…
to think.
គិត។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
You said your summer's always unlucky with me around.
អ្នកបាននិយាយថារដូវក្តៅរបស់អ្នកតែងតែសំណាងមិនល្អ ជាមួយខ្ញុំនៅជុំវិញ។
Then a bit more bad luck won't hurt.
បន្ទាប់មកសំណាងអាក្រក់បន្តិចនឹងមិនឈឺចាប់ទេ។
It's summer anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាជារដូវក្តៅ។
SCENT OF SUMMER
ក្លិននៃរដូវក្តៅ
SONG HA-GYEONG LIVED 17 YEARS, 2-YEAR GAP, LEAVE PATAN
SONG HA-GYEONG រស់នៅ១៧ឆ្នាំ គម្លាត២ឆ្នាំ ចាកចេញពីប៉ាតាន
BAEK DO-HA COEL UNIV., LIVED 21 DAYS…
BAEK DO-HA COEL UNIV., រស់នៅ 21 ថ្ងៃ…
GIVE UP PEANUT HOUSE
បោះបង់ចោលផ្ទះសណ្តែកដី
Sir,
លោកម្ចាស់
-one sake… -One sake and one katsudon, please.
-មួយ​សា​ក... -មួយ​ប្រយោជន៍ និង​មួយ​ katsudon សូម។
Are you a stalker? You came to my house last time, and now…
តើអ្នកជា stalker មែនទេ? អ្នកមកផ្ទះខ្ញុំលើកមុន ហើយពេលនេះ…
This isn't even Pacheon.
នេះមិនមែនជា Pacheon ទេ។
In Seoul, a city with 10 million people, we just ran into each other?
នៅ​សេអ៊ូល​ជា​ទីក្រុង​ដែល​មាន​មនុស្ស​១០​លាន​នាក់ ​ទើប​យើង​រត់​ចូល​គ្នា?
You're not trying to pretend it's a coincidence?
អ្នកមិនព្យាយាមធ្វើពុត ជាចៃដន្យទេឬ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
-You ordered your usual. -Yes.
- អ្នកបញ្ជាទិញធម្មតា។ - បាទ។
You're off work early today.
ថ្ងៃនេះអ្នកឈប់ធ្វើការមុនហើយ។
-One sake and four skewers.
- នំបញ្ចុកមួយដុំ និងនំប័ុងបួន។
Oh, no, we only have five skewers left.
អូ អត់ទេ យើងនៅសល់តែប្រាំបន្ទះប៉ុណ្ណោះ។
-Give me four then. -Me too, four.
- ឱ្យខ្ញុំបួន។ - ខ្ញុំផងដែរ បួន។
Eating pork cutlet with rice?
ញ៉ាំសាច់ជ្រូកជាមួយបាយ?
What? Doesn't everyone eat it like this?
អ្វី? គ្រប់គ្នាមិនញ៉ាំវាបែបនេះទេ?
People who eat pork cutlet and rice together like you
អ្នក​ដែល​ញ៉ាំ​សាច់​ជ្រូក និង​បាយ​ជាមួយ​គ្នា​ដូច​អ្នក​ដែរ។
do that because they're used to eating alone.
ធ្វើ​ដូច្នេះ​ព្រោះ ​គេ​ធ្លាប់​ញ៉ាំ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
There's no one to steal your pork cutlet.
គ្មាននរណាម្នាក់លួចសាច់ជ្រូករបស់អ្នកទេ។
Unlike me, who always eats it first.
មិន​ដូច​ខ្ញុំ​ទេ ដែល​តែង​តែ​ញ៉ាំ​មុន​គេ។
Right, four brothers and one sister. You got pushed around a lot growing up?
ត្រូវហើយ បងប្អូន៤នាក់ និងបងស្រីម្នាក់។ អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជំរុញ​ឱ្យ​មាន​ការ​កើន​ឡើង​ច្រើន​?
You only handle appeals,
អ្នកគ្រាន់តែដោះស្រាយបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍ប៉ុណ្ណោះ
not because you're a fixer, right?
មិនមែនដោយសារអ្នកជាអ្នកជួសជុលទេមែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
As the illegitimate child, I come last. My siblings get the first trials.
ជាកូនខុសច្បាប់ ខ្ញុំមកចុងក្រោយ។ បងប្អូនប្រុសស្រីរបស់ខ្ញុំទទួលបានការសាកល្បងដំបូង។
As for you, you're quite short on funds.
ចំពោះ​អ្នក​វិញ អ្នក​មាន​ប្រាក់​តិច​ណាស់។
I'm tired of this back-and-forth.
ខ្ញុំធុញនឹងការថយក្រោយនេះ។
Let's just toast. Miserable people together.
ចូរយើងគ្រាន់តែដុតនំ។ មនុស្សវេទនាជាមួយគ្នា។
Why do you want to move to Seoul so badly?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់​ផ្លាស់​ទៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​យ៉ាង​នេះ?
What's so good?
អីក៏ល្អម្ល៉េះ?
Seoul's full of good things.
ទីក្រុងសេអ៊ូលពោរពេញដោយរបស់ល្អ។
Everyone's on their smartphones.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅលើស្មាតហ្វូនរបស់ពួកគេ។
So many people crammed together, with zero interest
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​រួម​គ្នា ​ដោយ​គ្មាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍
in people around them.
នៅក្នុងមនុស្សជុំវិញពួកគេ។
How great is that? I love that there are no stars here.
តើវាអស្ចារ្យប៉ុណ្ណា? ខ្ញុំចូលចិត្តថាគ្មានផ្កាយនៅទីនេះ។
No stars? Seoul's full of stars.
គ្មានផ្កាយ? ទីក្រុងសេអ៊ូលពោរពេញដោយផ្កាយ។
You've never seen Seoul's night view.
អ្នក​មិន​ធ្លាប់​ឃើញ​ទិដ្ឋភាព​ពេល​យប់​របស់​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​ទេ។
Here, you see people instead of stars. Drunk people, exhausted workers.
នៅទីនេះអ្នកឃើញមនុស្សជំនួសឱ្យផ្កាយ។ មនុស្សស្រវឹង កម្មករហត់នឿយ។
This is the night view created by lights that violate labor laws.
នេះ​ជា​ទិដ្ឋភាព​ពេល​យប់​ដែល​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ភ្លើង ​ដែល​ល្មើស​នឹង​ច្បាប់​ការងារ។
The garbage truck will be here soon.
រថយន្តដឹកសំរាមនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
This is my 99% win rate secret.
នេះគឺជាអាថ៌កំបាំងនៃអត្រាឈ្នះ 99% របស់ខ្ញុំ។
I write keywords I find by researching plaintiff and defendant on this bingo.
ខ្ញុំសរសេរពាក្យគន្លឹះដែលខ្ញុំស្វែងរកដោយស្រាវជ្រាវ ដើមចោទ និងចុងចោទលើ bingo នេះ។
One bingo means no chance.
ប៊ីងហ្គោមួយមានន័យថាគ្មានឱកាស។
Two bingos means a decent win. Three bingos means a perfect win.
ប៊ីងហ្គោពីរមានន័យថាការឈ្នះសមរម្យ។ ប៊ីងហ្គោបីមានន័យថាការឈ្នះដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Ordinary people usually fit into these nine squares.
មនុស្សសាមញ្ញ ជាធម្មតាសមនឹងចូលទៅក្នុងការ៉េទាំងប្រាំបួននេះ។
What did you write in the center of my bingo?
តើអ្នកសរសេរអ្វី នៅចំកណ្តាល bingo របស់ខ្ញុំ?
What's your cheat code you wrote first?
តើអ្វីជាលេខកូដបន្លំរបស់អ្នកដែលអ្នកសរសេរមុនគេ?
Why would I tell you that? You're my opponent.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា? អ្នកគឺជាគូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ។
I told you I'm not suing.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ប្ដឹង​ទេ។
Then want to compete?
បន្ទាប់មកចង់ប្រកួតប្រជែង?
Song!
បទ!
What?
អ្វី?
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
CALLING… SONG
កំពុងហៅ… ចម្រៀង
The call cannot be connected…
ការហៅទូរសព្ទមិនអាចភ្ជាប់បានទេ…
-Do-ha, where are you? -At home.
- ហាហា អ្នកនៅឯណា? - នៅផ្ទះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Ha-gyeong hasn't even come home.
Ha-gyeong មិនទាន់បានមកផ្ទះទេ។
She hasn't answered her phone all day.
នាងមិនលើកទូរស័ព្ទពេញមួយថ្ងៃ។
What are you thinking? Aren't you worried about her?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី? តើអ្នកមិនបារម្ភពីនាងទេឬ?
Did you write that I'm illegitimate child?
តើអ្នកសរសេរថាខ្ញុំជាកូនខុសច្បាប់ទេ?
I wrote "out-of-wedlock child."
ខ្ញុំបានសរសេរថា "កូនក្រៅអាពាហ៍ពិពាហ៍" ។
Mind if I check your brothers' butt-wiper too?
ចុះបើខ្ញុំពិនិត្យ គូទរបស់បងប្អូនដែរ?
So "illegitimate child" gets a euphemism, but "butt-wiper" doesn't? Why?
ដូច្នេះ "កូន​មិន​ពេញ​ច្បាប់" ទទួល​បាន​ពាក្យ​អសុរោះ ប៉ុន្តែ "​កូន​ឥត​ច្បាប់" មិន​មែន​ទេ? ហេតុអ្វី?
It could've been "appeals expert."
វាអាចជា "អ្នកជំនាញខាងបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍"។
Whatever, moving on. My turn.
អ្វីក៏ដោយ បន្តទៅមុខទៀត។ វេនរបស់ខ្ញុំ។
Did you write my mom died from cancer?
តើអ្នកសរសេរថា ម៉ាក់ខ្ញុំស្លាប់ដោយសារជំងឺមហារីកទេ?
Of course. Her memorial day is coming up.
ជាការពិតណាស់។ ថ្ងៃនៃការចងចាំរបស់នាងជិតមកដល់ហើយ។
Your father ran away to Thailand saying he couldn't care for her?
ឪពុក​រត់​ទៅ​ប្រទេស​ថៃ ​ថា​មិន​អាច​មើល​ថែ​នាង​បាន​ទេ?
Why are you killing two birds with one stone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ បក្សីពីរក្បាលដោយថ្មមួយ?
Do you have three bingos?
តើអ្នកមានប៊ីងហ្គោបីទេ?
No, two bingos. The center's still empty.
ទេ ប៊ីងហ្គោពីរ។ មជ្ឈមណ្ឌលនៅតែទទេ។
What did you write in the center?
តើអ្នកសរសេរអ្វីនៅកណ្តាល?
"Baek Do-ha"? Or "peanut house"?
"Baek Do-ha"? ឬ "ផ្ទះសណ្តែកដី"?
Did you finish talking with Mr. Baek Do-ha?
តើអ្នកបាននិយាយ ជាមួយលោក Baek Do-ha ចប់ហើយឬនៅ?
It hasn't been long, but you two seem to have enough to talk about
មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​ទេ ប៉ុន្តែ​អ្នក​ទាំង​ពីរ ​ហាក់​ដូច​ជា​អាច​និយាយ​គ្នា​បាន​គ្រប់​គ្រាន់
to start a lawsuit.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមបណ្តឹង។
And there's something I didn't mention before.
ហើយមានអ្វីមួយដែល ខ្ញុំមិនបានលើកឡើងពីមុនមក។
You asked why I took the case, right?
អ្នក​បាន​សួរ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​យក​ករណី​នេះ​មែន​ទេ?
Because he said it was okay to lose.
ព្រោះ​គាត់​ថា​មិន​អី​ទេ​ចាញ់។
I always make sure I win every fight,
ខ្ញុំតែងតែប្រាកដថាខ្ញុំឈ្នះរាល់ការប្រយុទ្ធ
so getting a request like that was refreshing.
ដូច្នេះ​ការ​ទទួល​បាន​សំណើ​បែប​នោះ ​គឺ​ស្រស់​ស្រាយ។
He told me to drag it out all summer even if we lose.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទាញវាចេញពេញមួយរដូវក្តៅ ទោះបីជាយើងចាញ់ក៏ដោយ។
That was Mr. Baek's condition.
នោះ​ជា​ស្ថានភាព​របស់​លោក បាក។
Today's bingo game was very eye-opening and hit deep.
ហ្គេម Bingo ថ្ងៃនេះ ពិតជាបើកភ្នែកហើយបុកយ៉ាងជ្រៅ។
Considering we barely know each other, I was rather rude.
ដោយ​គិត​ថា​យើង​ស្ទើរតែ​មិន​ស្គាល់​គ្នា ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ឈ្លើយ។
Barely know? Petition, self-representation final argument, proof of contents.
ស្ទើរតែមិនដឹង? ញត្តិ អំណះអំណាងចុងក្រោយនៃការតំណាងដោយខ្លួនឯង ភស្តុតាងនៃខ្លឹមសារ។
I've read them dozens of times. Plus, I heard a secret today.
ខ្ញុំបានអានពួកគេរាប់សិបដង។ លើសពីនេះ ខ្ញុំបានឮអាថ៌កំបាំងមួយនៅថ្ងៃនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
BAEK DO-HA
ត្រលប់មកវិញ - បាទ
It's okay not to answer? He's been texting constantly.
មិនអីទេមិនឆ្លើយ? គាត់កំពុងផ្ញើសារឥតឈប់ឈរ។
I don't need to see it anyway.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់មើលវាទៀតទេ។
Sorry, I should go now.
សូមទោស ខ្ញុំគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
JONG-MAN JR
បុរសវ័យក្មេង JR
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong។
Hey, what? What's this power outage?
ហេ អ្វី? តើការដាច់ភ្លើងនេះជាអ្វី?
Did you check the breaker?
តើអ្នកបានពិនិត្យឧបករណ៍បំបែកទេ?
Right now, the basement floor…
ពេលនេះជាន់ក្រោមដី…
I put varnish on it.
ខ្ញុំដាក់វ៉ារនីសលើវា។
Do you have the time to worry about this?
តើអ្នកមានពេលព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនេះទេ?
Anything that might go bad?
អ្វី​ដែល​អាច​នឹង​អាក្រក់?
Right.
ត្រូវហើយ។
Where did it go?
តើវាទៅណា?
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Looking for the dugyeonju your mom made?
កំពុងរកមើល dugyeonju ដែលម្តាយរបស់អ្នកបានធ្វើ?
You're moving it, right?
អ្នកកំពុងផ្លាស់ទីវាមែនទេ?
No, it says, "24-hour service to anywhere."
ទេ វានិយាយថា "សេវា 24 ម៉ោងទៅគ្រប់ទីកន្លែង" ។
Patan isn't included?
Patan មិនរាប់បញ្ចូលទេ?
Then you shouldn't have advertised falsely.
បន្ទាប់មក អ្នកមិនគួរ ផ្សាយពាណិជ្ជកម្មក្លែងក្លាយទេ។
Should I report this to the consumer agency?
តើខ្ញុំគួររាយការណ៍រឿងនេះ ទៅភ្នាក់ងារអតិថិជនទេ?
Hey…
ហេ…
I already tried everything when the power went out.
ខ្ញុំ​បាន​សាក​ល្បង​រួច​រាល់ ​ពេល​ភ្លើង​រលត់។
Give it back. Give it to me!
ប្រគល់វាមកវិញ។ ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
-Seriously. -Give it back.
- ធ្ងន់ធ្ងរ។ - ប្រគល់វាមកវិញ។
Seriously!
ធ្ងន់ធ្ងរ!
-Why did you kick me? -Why did you snatch my phone?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាត់ខ្ញុំ? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆក់ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ?
Hey, what are you going to do?
ហេ៎ តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
This one's safe.
មួយនេះមានសុវត្ថិភាព។
Hey.
ហេ។
-Just one sip. -No.
- មួយកែវ។ - ទេ។
Get one from the Women's Association president.
ទទួលបានមួយ ពីប្រធានសមាគមនារី។
This is the last one my mom made.
នេះជាស្នាដៃចុងក្រោយដែលម៉ាក់បង្កើត។
You're so cheap. Your mom would've told you to share with me.
អ្នកថោកណាស់។ ម្តាយរបស់អ្នក នឹងប្រាប់អ្នកឱ្យចែករំលែកជាមួយខ្ញុំ។
-Just one sip. -No.
- មួយកែវ។ - ទេ។
Just one sip.
មួយកែវ។
-No! -Just one sip, really.
-ទេ! - មួយ​កែវ​ពិត​មែន។
-It's mine! -Just one sip.
- វាជារបស់ខ្ញុំ! - មួយកែវ។
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
You started it.
អ្នកបានចាប់ផ្តើមវា។
Baek Do-ha!
ល្អ - ហា!
Cold!
ត្រជាក់!
Wait right there.
រង់ចាំនៅទីនោះ។
Ha-gyeong, my bad! Ha-gyeong?
ហាជីយ៉ុង អាក្រក់របស់ខ្ញុំ! ហាជីយ៉ុង?
Ha-gyeong?
ហាជីយ៉ុង?
Song Ha-gyeong?
Song Ha-gyeong?
Hey!
ហេ!
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
It's amazing, right?
វាអស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
That's what a home is. Even if it seems dead, it comes back to life right away.
នោះហើយជាអ្វីដែលផ្ទះ។ ទោះ​បី​វា​ហាក់​ដូច​ជា ​ស្លាប់​ក៏​ដោយ ក៏​វា​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ​ភ្លាមៗ។
Baek Do-ha…
ល្អ Do-ha ។
you're seriously such a pain.
អ្នកពិតជាឈឺខ្លាំងណាស់។
You made me drink all of my mom's dugyeonju.
អ្នកបានឱ្យខ្ញុំផឹក dugyeonju របស់ម៉ាក់ខ្ញុំទាំងអស់។
I was going to take for my wedding.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបការ។
You made me have a water fight at night with someone I can't even stand.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ជម្លោះ​ទឹក​នៅ​ពេល​យប់ ​ជាមួយ​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​សូម្បី​តែ​មិន​អាច​ឈរ​។
And in the end…
ហើយនៅទីបញ្ចប់…
you made me give this answer.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្តល់ចម្លើយនេះ។
Fine.
ល្អ
Let's give it a try.
តោះ​សាក​ល្បង​មើល។
For real?
ពិត?
But don't go even one day past the completion date.
ប៉ុន្តែកុំទៅ សូម្បីតែមួយថ្ងៃហួសកាលបរិច្ឆេទបញ្ចប់។
I was really scared this time.
លើកនេះខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
Hey, summer's a throwaway season for me anyway.
ហេ រដូវក្តៅជារដូវបោះចោល សម្រាប់ខ្ញុំ។
I never had luck to begin with. Sticking with you won't change that.
ខ្ញុំមិនដែលមានសំណាងចាប់ផ្តើមជាមួយទេ។ នៅជាប់នឹងអ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរវាទេ។
Spending a season with you won't change a thing between us.
ការចំណាយពេលមួយរដូវកាលជាមួយអ្នក នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីរវាងពួកយើងទេ។
Summer's long.
រដូវក្តៅគឺវែង។
The one who stayed for just 21 days now has 80 days.
អ្នក​ដែល​ស្នាក់​នៅ​តែ​២១​ថ្ងៃ ​ឥឡូវ​មាន​៨០​ថ្ងៃ។
I'll do whatever I can.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
So I'm really going to…
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជានឹង…
change your mind.
ផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នក។
Our last summer has begun.
រដូវក្តៅចុងក្រោយរបស់យើងបានចាប់ផ្តើមហើយ។
-What's this? -A house-sharing agreement.
- តើនេះជាអ្វី? - កិច្ចព្រមព្រៀងចែកផ្ទះ។
Our summers always had lots of surprises.
រដូវក្តៅរបស់យើងតែងតែមានការភ្ញាក់ផ្អើលជាច្រើន។
Can't sleep?
គេងមិនលក់?
Actually, why did you barge in?
តាមពិតទៅ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលឡាន?
I'm just trying to live with the immature Song Ha-gyeong.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមរស់នៅ ជាមួយ Song Ha-gyeong ដែលមិនទាន់ពេញវ័យ។
Come to think of it, you two are equally immature.
មក​គិត​មើល​ទៅ អ្នក​ទាំង​ពីរ​ក៏​មិន​ទាន់​មាន​អាយុ​ដែរ។
It's because of you.
វាគឺដោយសារតែអ្នក។
It's because of you, so don't ask me anymore. Got it?
ព្រោះតែអ្នក ដូច្នេះកុំសួរខ្ញុំទៀត។ យល់ទេ?
Yes, I'm coming.
បាទ ខ្ញុំកំពុងមក។
Ms. Song, do you like Baek Do-ha?
អ្នកនាង សុង ចូលចិត្ត Baek Do-ha ទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
I know Baek Do-ha's blueprints better than he does.
ខ្ញុំស្គាល់ប្លង់មេរបស់ Baek Do-ha ប្រសើរជាងគាត់។
What did I get caught for? Don't get the wrong idea.
តើខ្ញុំចាប់បានដើម្បីអ្វី? កុំយល់ខុស។
Yeah, actually I…
បាទ តាមពិតខ្ញុំ…